## Правила размещения кораблей (флота):
Игровое поле — обычно квадрат 10×10 у каждого игрока, на котором размещается флот кораблей. Вертикали нумеруются сверху вниз, а горизонтали помечаются буквами слева направо. При этом используются буквы русского алфавита от «а» до «к» (буквы «ё» и «й» пропускаются).

## Размещаются:
1 корабль — ряд из 4 клеток («четырёхпалубный»; линкор)
2 корабля — ряд из 3 клеток («трёхпалубные»; крейсера)
3 корабля — ряд из 2 клеток («двухпалубные»; эсминцы)
4 корабля — 1 клетка («однопалубные»; торпедные катера)

При размещении корабли не могут касаться друг друга сторонами и углами. Корабли не могут размещаться буквой «Г» («трех-» и «четырехпалубные»), квадратом или зигзагом («четырехпалубные»).

Рядом со «своим» полем находится «чужое» такого же размера, только пустое. Это участок моря, где плавают корабли противника.

При попадании в корабль противника — на чужом поле ставится крестик, при холостом выстреле — точка. Попавший стреляет ещё раз.

Самыми уязвимыми являются линкор и торпедный катер: первый из-за крупных размеров, в связи с чем его сравнительно легко найти, а второй из-за того, что топится с одного удара, хотя его найти достаточно сложно.

## Потопление кораблей противника
Перед началом боевых действий рандом решает кто будет ходить первым.

Игрок, выполняющий ход, совершает выстрел — клик по клетке в области справа, в которой, по его мнению, находится корабль противника, например, «В1».

1. Если выстрел пришёлся в клетку, не занятую ни одним кораблём противника, то следует ответ «Мимо!» и стрелявший игрок видит на чужом квадрате в этом месте точку. Право хода переходит к сопернику.

2. Если выстрел пришёлся в клетку, где находится многопалубный корабль (размером больше чем 1 клетка), то следует ответ «Ранил(а)!» или «Попал(а)!», кроме одного случая (см. пункт 3). Стрелявший игрок видит на чужом поле в этой клетке крестик, а его противник витит крестик на своём поле также в этой клетке. Стрелявший игрок получает право на ещё один выстрел.

3. Если выстрел пришёлся в клетку, где находится однотрубный корабль, или последнюю непоражённую клетку многопалубного корабля, то следует ответ «Убил(а)!» или «Потопил(а)!». Оба игрока видят потопленный корабль на поле. Стрелявший игрок получает право на ещё один выстрел.

Победителем считается тот, кто первым потопит все 10 кораблей противника.
